# knu_cse_2022-hackathon
교통약자를 위한 여행 정보 제공 서비스

팀명
-----
이니수니

제출 세션 및 주제
-------
[자유세션] - 장애우 및 노약자를 위한 여행 정보 제공

프로젝트 한 줄 설명
------------

1. 장애우 및 노약자의 편한 여행을 위해 여행지의 편의시설 정보를 제공하는 사이트
2. 여행지의 사회적 약자를 위한 편의시설 정보 부족 문제를 파이썬을 통한 API 정보 수집을 통해 해결

프로젝트에 대한 설명
------------
 프로젝트를 위한 아이디어 회의에서 장애우 및 노약자와 같은 사회적 약자들에게 필요한 것이 무엇인지에 대해 의견을 나눴다. 그 과정에서 사회적 약자들 중 거동이 힘들거나 혼자 다니기에 힘든 사람들은 여행을 어떻게 가는지, 여행을 가서 부족한 점은 없는지, 여행을 가고싶지만 못 간 사람들은 그 이유가 무엇인지에 대해 알아보았다. 그 중 몇가지에 대해 알말해보면, 길이 너무 좁거나 울퉁불퉁해서 관광지에 대한 접근이 힘들거나, 관광지에 장애인 화장실이나 주차장등의 편의 시설이 부족한 것 등이 그 이유였다. 그리고 장애인 편의 시설을 위한 정보도 관광 홈페이지 등에 제대로 기입이 안되어있어 그러한 정보를 찾기가 힘들었다. 그래서 이러한 정보들을 한눈에 볼 수 있으면 사회적약자들의 여행에 대한 허들이 낮아지지 않을까 해서, 장애우 및 노약자들을 위한 여행 정보 제공 서비스를 기획하게 되었다.
 이 프로젝트는 앞에서도 말 했듯 사회적 약자들의 여행을 도와주기 위한 목적으로, 현재 대구 지역의 몇몇 관광 명소의 정보를 제공하는 정도에 국한되어있지만 차후 전국의 관광지 정보까지 확대해 나갈 예정이다. 제공하는 정보도 현재 대구의 관광지, 그 관광지의 기본 정보, 편의 시설의 유무, 좋아요 표시를 한 관광지들의 위치를 지도를 통해 보여주는 등의 기능을 가지고 있다. 하지만 이에 국한하지 않고 단순 여행지의 정보나 사람들의 선택을 기반으로한 여행 루트 설계 뿐만이 아닌, 사회적 약자들의 편의를 위해 AI가 만드는 여행 계획 서비스도 제공할 예정이다. 
 서비스를 구현하기 위한 데이터를 수집하는 과정에서 편의시설이나 무장애관광에 관련된 데이터가 너무 적다는 사실을 발견했다. 관련한 키워드가 들어간 데이터도 여행에 관련없는 내용이 많았고, 간신히 관련 데이터를 찾아도 분석하기에 양이 너무 적었다. 사회적 약자분들의 여행 빈도를 늘리기위해서는 먼저 편의 시설이나 관광지의 길과 같은 정보를 쉽게 찾아 볼 수 있어야한다. 또 두번째로는 기록상으로는 편의시설이 있다고 하지만 실제로는 사용하기에 열악하거나 허위 사실을 기재해놓은 경우가 있다. 그래서 편의 시설을 더 확충하려는 노력이 있어야 할 것이다. 마지막으로는 사람들의 인식개선이다. 말로는 약자들도 여행을 가야하고 여가 생활도 즐길 수 있어야 한다고 하지만, 실제로는 말과는 반대로 행동하는 사람들이 많다. 이러한 문제들을 해결하기 위한 방안은 약자분들의 바깥 활동 빈도를 늘리는 것이다. 수요가 늘어나면 공급도 늘어나듯이 사회적 약자분들의 바깥 생활에 대한 수요가 증가할수록 관련 편의시설도 늘어날 것이고, 사람들의 차별 및 시선도 약해질 것이다. 우리가 만든 사이트를 통해 여행이나 실외에서의 여가생활이 차차 늘어가며 사회에 긍정적인 바람을 일으킬 수 있을 것이다.

주제,목적,용도,영향

프로젝트에 활용된 기술(3가지 이내)
-----------------------
프로젝트 시 장고 프레임워크를 사용하여 웹 개발을 했다. 개발 기간이 3일이 주어지기 때문에 웹사이트를 신속하게 개발하기에 좋을것이라 생각했기 때문이다. 그리고 프로젝트 시 필요한 데이터들의 수집 및 활용을 위해 장고 라이브러리의 pandas, openzlpy 등을 사용하였다. 공공데이터 API에서 얻은 데이터가 XML 형식이라 excel이나 csv로 다루기 위해 사용하였고, excel과 csv로 저장된 데이터도 활용하기위해 위의 라이브러리를 활용하였다.  jquery의 ajax를 사용하여 웹페이지를 비동기적으로 업데이트 되도록 하였다.

장고 프레임워크 이용/jquery, pandas, openxlpy..? 라이브러리 이용/ ajax이용


시연 영상
-----------------
유튜브 링크
영상 설명(타임스탬프)
